llud] srusrosar.¹ 301

siae Romanae, necessitas regni Anglici, periculum non
modo sedis cestrae, sed commissarum vobis et ecclc·
siarum et animarum, quibus si vel occurrere, rel sub-
venire potueritis, rix tanti debetis fucere animam
vestram, ut nou pro salute ipsius animas, et libera·
tione ecclesiae naufragantis, accedatis sd colloquia
persequutorum, et experiamini quid per humilitatem
vestram dignetur efficere pius Jesus, qui post ascen·
sionis suas gloriam protestatus est, sicut iu litteris
invenitur authenticis, se adhuc paratum esse mori
pro humilibus, et crucis ignominiam sustinere, proe·
sertim quum illi qui vos persequuti sunt, et Christum
in robis, dicantur aliquantulum a regis gratis exci-
disse et io ea conditione versari, ut eos jam taedeat
vitae meae. An verus sit, nescio, sed rumor apud nos
publicus est, sive autem its sit,sive non, certo certius
est, quia proculdubio Christus triumphabit, et reddet
unicuique non modo juxta opera sua, sed et voluntati
consummatae perlecti operis attribuet coronam.
Persectorum amicorum, a quibus ego et Magister

Philippus non dissentimus, consilium est, ut si vos .

imperatrix vocaverit, sd ipsam ducente Rothomagensi
archiepiscopo secure accedatis: et si ibi boni aliquid
audieritis, agatis gratias Domino, etita per omnia
incedatis, ut modestia restra omnibus innotescat.
Si roro, quod absit, secus acciderit, redeunte prae·
lato archiepiscopo in terram peregrinationis restra,
cum honestate et securitate revertemini. De clericis
vero ducendis, hoc consulunt, ut non multitudinem
ducatis, sed paucos, providos et discretos, si quos
tamen habetis tales, quorum possitis inniti consilio,
si opus fuerit, ct sub praetextu eorum qui defuerint,si
hoc necessitas exegerit, dilationem possitis com·

mode impetrare. Ego autem me ad hoc opus non
ingero, sed nec refugio quidem, sime decreveritis,

 

