llbv-fll] nrrsrotn. 169

EPISTOLA CXX—sn snsxsnnnurr rursu.

Domino Papo Almanam.

Vnnsnsnrtrs frater noster Robertus Batboniensis
episcopus dilecto filio nostro, fideli vestro Willelmo
Cumin ecclesiam de Cerda restituit, juxta mandatum
misericordiae vestrae, quo praeceperatis eandem sibi
appellatione remota restitui, si ipsum Dunelmensi
ecclesiae plene satisfecisse constaret. Dicitur autem
clericus quidam nomine A. ut hoc beneficium clemen·
tire vestrae infirmet ad sedem apostolicam proticisci.
Nos itaque quas possumus majestati vestroe pro W.
preces porrigimus supplicantes, ut quod ei misericor·
diter conferre dignata est bonitas vestra, fideliter con·
servare dignetur, et ut ipsum in petitionibus justis
clementer audiatis.

EPISTOLA CXX1.-sn stnxsunnusr rursu.
Domino Papae Aleuandro.

ln omnibus quse gessit bonitas vestra, nibil domino
regi Anglorum gratius est beneficio quod Willelmo
Cumin fideli vestro misericorditer impendistis. Hoc
srrtem nititur evacuare frater quidam nomine Α. de
Cerda, utinam melioris vitae et integrioris samm! et
majestatem vestram levitati et inconstantia, quod
absit, submitti desiderat. Rectius, pater, fuerat,
omnino non audire clamantem, quam gratis destituere
restitutum, et absque culpa dejicere legitime possi.
dentem. Placeat ergo dignationi vestrae juste con·
servare quod misericorditer contulistis, et ipsum in
petitionibus justis clementer cudite. De coetero epis·
copus Lexoviensis malleus iniquitatis est ud conteren.
dam'ecclesiam Dei; hic in me pauperem tantam regis

 

