ilco-66] uersronn. too

cismarinis. Retuli hoe ad domiuum papam, et re·
spondit regem et curiam interpretaturos fuisse contra
ejus honorem, si quida me sactum agnosceret contra
ipsius voluntatem, ct dissuasit ne sub ea conditione
redirem, sed expectarem, ut ira ejus aliquantulum
deferveret. Deinde sollicitaverunt me quidam, ut
praestarem securitatem, quod in nullo deinceps juva·
rem arehiepiscopum, ut sic redirem in gratiam regis.
Ego autem, licet non tenear archiepiscopo ad fideli·
tatem ex hominio vel juramento, nec fidei obligatione,
utpote qui nihil ei debeo, nisi obedientiam, quae

, omni episeopo debetur a subjectis suis: quia tamen

inhonestum credidi esse dominum abnegare, et renun-
tiare obedientiae, quod nullus adhue de toto regno
lecit, conditionem hanc recipiendam esse non credidi.
Alias autem quicquid salva conscientia et lama pos·
sem, libenter facerem. Quum haec domino Retho-
magensi, de quo multum confido, exponerem, mihi
constanter auxilium repromisit. Placeat itaque vobis
mihi superhaec rescribere consilium vestrum, sciatis·
que pro certo, quia mihi propositum est, ut non sim
de caetero curialis: et hoo ipsum bene novit dominus
Cantuariensis, a cujus me subtraxi consortio, sed nec
fidem subtraho, nec caritatem.

EPISTOLA CXLlll.-an unaarcuu contrari
caMPANIAE. [a.n.1165-66.]

Comilt' Hearico.

Quor> proscriptus et exul, tantam alloquor majes-
tatem, et publicis incumbentem utilitatibus, ad philo-
sophantium exercitia, inculto praesertim style, ct
exsangui genero dictionis, vel ad momentum revocare
ausus sum, temeritati posset adscribi, nisi parvitatem
meam supereminentis bonitatis vestrae erigeret con-

 

