1166 .] urrsrocn. 225

propitiationem Dei debeant demereri. Non enim licet
a propitiatorio vultus avertere. Si ergo in his suis
angelis reperit Deus pravitatem, eamque puniat, quis
subditorum causas apud Altissimum jam ventilari
diffidit, aut esse ventilatas? circumferat quis oculos
mentis et intueatur quot et quales adversarios ei
Dominus suscitaverit, ex quo adversus Dominum in
depressione Ecclesiae crexit calcaneum suum, et plane
mirabitur, et si prudens est venerabitur, judicium
Domini, qui non imperatores, non reges, non prin·
cipes nationum, ut ipsum domaret, elegit, sed extre·
mos hominum Britoues, Nivicollinos primo, et postea
illos ad contradictionem et solemne certamen animavit,
qui vestigia pedum ejus consueverant adorare, et haec
quidem, ut non glorietur omnis caro, sed nomen
Domini sit benedictum in secula. Sic ad puniendam
ingratitudinem Salomonis recedentis a Domino, non
tam principes erexit, quam latrunculos et servos et

abjectos. Nec suspicetur quispiam ut amodo pros·
peretur conditio ejus, nisi Domino propitiante per
poenitentiam revertatur, et magis pio utatur consilio.
Nam, ut propheta loquitur, in diebus et ropionibus

nostris inventi sunt stulti principer Tcplmeos‚ qui
regi suo consilium dederunt insipiens. Urunt eum
undique sollicitudines, sed bellum quod adversus
Christum et ecclesiam exercet, ulterius praegravat, et
ei videtur inextricabilis labyrinthus et execrabilis
labor. Accitis ergo nuper ad colloquium Chinonense
magnatibus suis cum familiaribus, qui rerum malarum
industriam habere dignoscuntur et usum, et sapientes
sunt ut dictent et faciant mala, studiosius inquisivit,
cum promissis, minis, et obtestatione quamplurima,
quonam consilio sibi utendum esset adversus Eccle-
siam, de Cantuariensi archiepiscopo gravissime con·
querens, non sine gemitibus et suspiriis multis: et ut
von. 1. Q

 

