10 sonnms snassaamansrs [n. n.

vestri excellentiam eundem, ut ex testimonio quo-
rumdam abbatum accepimus, invitaverunt.

EPISTOLA IX.—nn ananan.

Domino papa Adriano.

Causast, quae inter abbatem de Coggesbala et pri-
orem Rumiliacensem super ecclesia de Coggeshala
multum ct diu agitata est, nequaquam potuimus termi-
nare, quia post multas citationes et dilationes in
nostram praesentiam venerunt, et ibidem uterque
alterum ad apostolatus vestri praesentiam invitavit.
Prior Rumiliacensis abbatem appellavit, eo quod
sibi ecclesiam soepedictam auferebat et decimas paro-
chianorum, quos a domibus et terris expulerant,
diemque praefixit Octavas Pentecosten. Monachi vero
exinde suam praetendentes paupertatem se priorem

in praesentia episcopi Morinorum ad audientiam
vestram appellasse, et festum Sancti Lucae terminum
suoe appellationi fecisse allegarunt, et eandem coram
uobis appellationem renovaverunt.

EPISTOLA X.-nn ananan.

Domino papa Adriano.

cinnor quatuor a judicio venerabilis fratris nostri
episcopi londoniensis a priore Rumiliac. per appel-
lationem tracti in nostra prasentia constiterunt, a
quibus idem prior se querebatur nuper spoliatum
quadam capella eeclesias suae de Reia absque judicio,
quam annis 60 et eo amplius quiete inconcusse pos-
sederat· Ad cujus rei probationem bis allegationibus
utebatur, primo quia sacerdotes illi qui ad memoriam

 

