,164 saturus saussnsurunsrs [s. s.

mabunt‚ quos rerurn qualitas et causae calculus visi-
bili specie plenius edocebunt. Ego quoque in quo
possum tibi non deero, litteras quas ex parte mea
domino papae trades, accipies a latore praesentium,
tibi et fratribus domini praecentoris bonurn optantes,

et utinam obtinentes! Si affectum effectus nou sequi·
tur, animum veteris amici uon argues, sed fortunam.

EPISTOLA CXV.-au aurnum muamus munsu-
ssu. [Δ. u. noa]

Cellenei Abbati.

Occuponem scribendi vobis gratanterarripui‚quum
apud nos viderem hominem, quem advos credebam
reversurum. Nuntio igitur salutationis vestrae be·
aigne suscepto, eum eo de referenda vobis salutatione
contraxi, sub accepta cautione, quia persona milri
erat incognita, Quae itaque circa me sunt, ex parte
describo, et possem utinam scribere laetiora! Post-
quam ab ecclesia Romana reversus sum, tot acerbi-
tatis suae molestias in me fortuna congessit, ut fere
nihil adversitati existimem me autea praetulisse. Mi-
ramini forsitan, et obstupescitis, quid me tantopere
potnerit perturbare. H oec in aure vestra paucis ape·
riam. Serenissimi domini, potentissimi domini regis,
invictissimi principis nostri tota in me incanduit in·
dignatio. Si causam quaeritis, ei forte plus justo
fari, promotioni suae ultraquam oportuerit institi,
adhoc toto desiderio cordis suspirans, ut quem sor·
tunae invidia credebam exultantem, miseratione di-
vina regnantem cernerem in patrum solio, et jura
dictantem in populis et nationibus. Sic forte deere-
vit Dominus punire impatientiam desiderii mei.
Quicquid enim impatienter appetitur, vel fuga vel
accessu doloris importat aculeos. Hujus tamen culpae

 

