90 ruamus sarasar-:mansis [s. n.

qui in fornicarias abusum ecclesiae bona dilapidans,
sanctuarii contemnit curam, caliceque inhabili et
inepto redemptionis nostrae, indigne et periculose
tractavit pretium: hoc praecipimus, ut eum severitate
canonica corripias, ut in poena unius multorum
corrigantur errores. Sit itaque sollicitudinis tuae
attentius providere, ut in omnibus ecclesiis tibi ‹mm-
missis, pro lactrltatibus earum non modo argentei
c'alices instaurentur, sed vestimenta, et omnia uten·
silia sacri ministerii sic reparentur, ut modo possit
honeste Domino ministrari. ln hac autem parte,
non monachis, non canonicis, non alicui omnino per·
snnae parcas, quin Domino de bonis suis honoris
primitiae persolvantur,et plane quisque sicutDominum
diligit, et animam suam, sic commissam sibi hono·
rabit ecclesiam. Lincolniensis rero sacerdos, si in
judicio culpae, quae in eum impingitur, obnoxius
apparuerit, et quod illa quae ei pepererat, sine con·
fessionis aut communionis participatione decesserit,
et deinde, ut Christianam haberet sepulturam, in
ecclesia fecerit purificari, tam diu secuudum statuta
patrum ordinis sui administratione privetur donec
ipsum condigna poenitentia, quantum ad humanum
spectat examen, constet veniam meruisse. Sed et
capellanus ejus eidem poenoe subjaceat, nisi suam con-
digne valeat innocentiam declarare. quue, si pur-
gatio prestanda est, magis videtur hic onerandus,
qno minus meruit habere fidei, dum confessioni pro·
priae visus cst reluctari. Et quidem ejus est mortuum
solvere et ligare qui solus potest mortuos suscitare,
et qui potestatis liujus arbitrium discipulis contulit
super terram, hanc speciali privilegio divinoe majes-
tatis in coelis retinnit dignitatem. Caeterum, dilecte
in Domino fili, ea cautelas diligentia versare in talibus,
ut videri non possis sitire pecuniam delinquentium,

 

