llud] urrsrours. ⁶298·

misit incestum, et parricidium committere dispone·
bat. Dicitur (et utinam salsum sitt) dominum
Londoniensem et illum meum amicum episcopum
cicestrensem ministros iniquitatis armare adversus
Ecclesiam, et Cantuarieusis Archiepiseopi sitire
sanguinem, et id agere, ut ei numquam reditus pateat.
Numquid timent ne feritas mansuescat, aut, uta
Cicerone usurpatum est, ue refrigeat hesta Caesaris,
aut gladius hebetetur? Sed ego quod non plurimi
fabulam puto. Neque euim tanti sacerdotes sapientes
suut, ut faciant mala, praesertim quum ipsi noverint,
quoniam si iniquitas praevaluerit.

Poena reversura est in ceput iste snum.

Neque enirn eos latere potest quomodo de rhamno
in regem sublimata ignis egressus est, qui devorat
cedros Libani. Vale, et officiose saluta quos noveris
salutandos, sed affectu praecipuo matrem. Impetrn
nobis orationum suffragia, ne nos a via sua patiatur
Dominus aberrare, sed pro beneplacito suo, sive per
prospera, sive per adversa, triumphatis affectionibus
carnis, et vitiis omnibns eo deducat et pertrahat unde
exulantes, in eo, etin nobis despiciamus inferiora, et
compatiamur miseris, qui modo circa sarcinulas
Ecclesiae et nostras diripiendas inutiliter occupantur.

EPISTOLA CLXXX.—rn urersrnnn nrunmnn
menon. [n. o. 1166]

Maqietro liedulfo Niyro Jeau. Serere.

Excusauonnr qua diuturnitatem silentii purgare·
studuistis, sicut probabilis est, ita probatam habeo
et acceptam, sciens dilectioni restrae nequaquam
diligentiam defuisse, sed ipsi diligentiae non astitisse
fortunam. Eo autem de diligentia clarius liquet, qnod

 

