iss sossius ssssssssrnnsrs [s. n.

EPISTOLA cvps-in ALEXANDRUM parsu.
n. n. ilos]

Domino Papo Alcanndro.

Posssu temeritatis et arrogantiae argui, qui aures
vestras totiens pulsare praesumo, si timiditatem meam
patris benignitas non excitaret, et ausum non excu-
saret iraternae caritatis officium. Suadente ergo
pietatis vestras dulcedine, et urgente pauperis honesti
et litterati necessitate, majestatis vestrae pedibus toto
animo provolutus, quas licet clementius vestrae preces
offero, quatinus latoris praesentium personam benigne
recipiatis et causam, etei solatium ritae Senonensis
archiepiscopi violentia uon permittatis suferri. Quid
justitiam ejus impediat, ipso referente, si placet,
audietis. Praeterea praecentor Senonensis, et bones-
tate morum, et litterarum eruditione, et speciali, qua
vester est devotione, iu quantum oequitas permiserit,
dignus est exaudiri. Nunc ad me redeo. Episcopo
Lexoviensi, quum excellentiae vestroe visum suerit, gra-
tiam rependetis, pro eo quod in me servum vestrum,
serenissimi domini regis tautam conflavit indigna·
tionem, ut morari in Angliamihi tutum nonsit, et exire
aut impossibile sit, ant difficillimum. Senes nostri
incolumes sunt ab abbate Radingensi, licet vos cum
'l'homa suo circumvenerit. Ad opus R. nostri rix

aliquid extorquebimus. Osbertus Eboracensis archi-
diaconus in purgatione defecit. Quisquis vobis sug·
gesserit aliter nou credatis

EPISTOLA CIX—su sornam.

Domino Papae Aleaandro.

Auussas clericus de Lenham, ecclesiam suam ds
Lenham quibusdam decimationibus injuste spoliatam

 

