llud] emsroun. 278

confugere necesse haheo, ut rostris intercessionibus
flagellum istud ab ecclesia sua et nobis amoveat
Dominus, aut convertat in usus solutis nostrae, neque
nos patiatur in procelle· turbinis hujus aliquid com·
mittere contra ipsum, sed dirigat gressus nostros in
beneplacito suo. Expectabamus pacem, et ecce
Ecclesiam jam gravior infestat turbatio, tauta quidem,
ut ad subveniendum inane rideatur auxilinm hominis.
Ad pedes itaque sanctitatis vestrae, et fratrum res·
trorum tota mentis devotione provolutus affectuosius
supplico, ut misereamini nostri, saltem vos amici
Domini, et Cantuarieusis Ecclesiae, ct meum, et
fratris mei, et coexulantium nobis, restris precibus

sublevetis exilium. Jam enirn de humano auxilio ,

desperamus. Hoc quoque attentius deprecor, ut pro
. rege Angliae intercedatis ad Dominum, quatenus eum
Deus revocet ab hac pressure Ecclesiae, et ut mise·
rator Dominus, qui solus huic morbo mederi potest, ¹
persecutores Ecclesiae aut convertat, aut conterat.

EPISTOLA curtum-sn assuras seueri
rasosunr. [a. n. riou]

Abbati suncti Medurdi.

Causa Christi-multa commendatione non indiget,
presertim apud vos, qui et pioe devotionis famulatu,
et sanctorum intercedentibus meritis, desideratis
Christo felicius commendari. Quis autem causam
sanctorum pauperum, de Velle Sancti Petri esse dubi·
tat causam Christi? quis eorum contristatione vel
consolatione Christum ipsum contristari nescit sut
consolari, nisi qui evangelicam ignorat prophetiam,
ex cnjus veritate sententiam proteret in judicio ,
Christus, in condemnatione impiorum, at praeelecm'

rou. 1. τ

 

