38 scaurus sanasenmausss [Δ. n.

EPISTOLA xxxvl-sn ntaxsuuuuu rnatu.

Encellentissimo deminuet putri A. Dei gratia summo

postulet T. sunctae Cant. ecclesie minister hamdis
Sdstdffl.

Aeosnomcm sedis mandatu lilii obedientes exequun-
tur: qui eis reluctantur, constat damnationis in se
provocare sententiam. Nos autem ab initio promo-
tionisvestrae,iuterdumcum salutisvitaequediscrimine,
summi pontificis amplexati sumus obedientiam, et
antequam nos innocentia crimen subruat, desideramus
vita luceque privari. Et vos quidem, si reminisci
placet, obedientiae nostroe prompta habetis experi-
menta. Nam decessorum vestrorum tempore, nau·
fragium, exilis, nuditatem, pericula mortis, sicut
ecclesia Domini novit, pro lide sanetae Romame eccle-
siae non subterfugimus, sed ex adverso principum
stetimus, parati, si opus esset, pro indemnitate eccle-
siae proprium sanguinem immolare. Vestris quidem
creditoribus satis fecimus, et onus vestrum libentissime
transtulimus in humeros nostros. Nunc demum onus
vestrum potius portamus, quam nostrum, eo quidem
gravius, quo, nisi provideritis, uon modo vestram
minuet auctoritatem,sedRomaui pontificis,quod magis
veremur, gloriam adnullabit. Si quidem latorem prte-
sentium Hugonem fidelem vestrum, juxta mandatum
vestrum, exigente contumacia domini Londoniensis
praebenda Loudoniensis ecclesiae investivimus. Epis
copus tamennon modo nostris, sed apostolicis decrevit
obviare mandatis. Vos itaque, si placet, honorem
vestrum servabitis, et faciem nostram excausa obe·
dientioe confundi nou patiemini. Nam qui sedis
apostolicae contemnit legatum, eum videtur potius

 

