art rosuursssansannrnusrs [an.

spiritus sapientia est, qui loquitur, Quia per qum
peccauit quia, per hcc et pausetur. Homicida pri·
mus Cain occisus est. Pharao dum submersionem
moliebatur, submersus est Adoniheseclr quoque
vicissitudinis hujus expertus est legem. Oham dum
servitutem aliis affectabat indicere, perpetua servitute

damnatur. ⁴Sic et Judas traditor, qui Dominum
procuravit suspendendum, laqueo suspendii vitam

finisse dignoscitur. Et in omni genta et atate, si
quia divinae dispensationis animadvertat historiam,
plane cognoscet semper esse conformitatem quandam

culpae et poeuae. Quod loquor experimur et nos,
agnoscimus justum flagellum culparum conscii, ex·
pectantes, aed non desiderantes, ut in proximo virga
corripientis retorqueatur in tortores et adversarios
nostros. Mallemus enim qnod adversarii nostri
resipiscerent et redirent ut filii, quam ut, quod eis
imminet, torqueantur ut servi. Nam talium genus
nonnisi suppliciis emendatur. Scribit Ezechiel, et
verum eat, quia qualis consultor, talis et propheta
ejus est, et a sacie Domini spiritus mendax egreditur
adhuc, ut sitin ore omnium prophetarum, Achab, et
similium regum. Sic et rex Anglorum ut dicunt qui
appellatorias archisynagogi audierant, episcopos sihi
conformes habet, qui, ut de aliis scriptum est, docu-
erunt linguam suam loqui mendacium, et ut inique
agerent, laboraverunt, sollicitat alios ut subvertat, et
eurn alii sollicitando subvertunt. Quam gloriosam,
quam catholicam, quam piam epistolam Coloniensi
schismatico nuper miserit, ex rescripto ejus, quod
vobis mittitur, potestis conjicerent pateat omnibus
quamverum sit, quod de pietate et justitia regis
vestri tanta confidentia praedicatur.

Ad ipsum quoque supervenerunt exparte domini
de Montelerrandi vani'illusores, abhas scilicet clu-

 

