risa-61] seurota. 49

statuistis, si justum apparuerit, roborabimus, evacua-
bimus si fuerit injustum. Nobis enim merita causarum
facilius clarescent, poteruntque partes siue vexatione
justitiam consequi, et religionis cultus in ecclesia
reformari, si partium assertione veritas innotuerit. Et
boc modo regium, qui pernecessarius est, poteritis
retinere favorem, quern amittetis omuino, -si ecclesiam
suam aliqua improbitate volueritis conculcare. Si vero
memorata die conditione praescripta adesse placuerit,
uobis, si placet, sine mora rescribite, aut si conditio
displicuerit: indecens enim est, si aut nos deludimur
ab amicis, aut amicos deludimus. Valete.

EPISTOLA XLV111.-sn annau.

Τ. cantuariensis, rapi Anglorant.

Er si propriis et privatis urgeamur augustiis, pro·
cellis tamen publicis magis affligimur, et fortius cru·
ciamur. Nos enim in propria persona manus Domini
visitavit, in flagello clementiae suae, et de longa et
gravi infirmitate aliquantulum jam erexit. Verun-
tamen omni infirmitate gravior est animae uostrae
procella discordia, quae Domino permittente scidit
ecclesiam, regnaque collidens et principatus, a populo
Domini securitatem excussit et pacem. Haec est
afflictio nostra quotidiana, bic omnium bonorum jus-
tissimus dolor et amarissimus gemitus, et quidem co
amarior, quod in absentia vestra incerti sumus quid
'sperare oporteat, quid timere. Inde est quod in
absentia vestra serenitati vestrae affectuosius suppli-
camus, ut nos de statu vestro sollicitos certiorare
dignemini. Si enim res vestrae prosperae fuerint,
speramus in Domino, quia nos et ecclesia Dei, quaa
apud vos est, prosperabitur. Nanr in unitate consistit,

vot. 1. u

 

