¹ 82 sossius sinussuurunsrs [s. u.

factoris vestri et Domini gloriam contrahatis, poena
dignum est, et proculdubio poena acerbissima punietur,
immo Domino propitio nou punietur, quia ipso pro·
pitiante non fiet. Convenit vos sponsus ecclesiae per
os meum, convenit pastor omnium, princeps aposto-
lorum, Petrus, rogantes attentius, ut si eos principatus
vestri habere vultis patronos, et adjutores, pastorem
in eeclesia Exoniensi secundum Dominum velitis ordi·
nari, et eandem de tanto naufragio eripere studeatis.
Prima omnium est‚cui prospexistis in regno, Attendat‚
si placet, dignatio vestra quid sit exinde consequuta.
Nostis quos exclusit ab ecclesia, qui et columbarum
venditores ejecit, et absit ut quisquam introeat, quem
Christus exclusit. Sponsorem me pro Petro constituo,
quiahonor quernei exhibebitis, vobis etiam in prae·
senti centuplata mercede rependet. Ad haec si moram
feceritis longiorem, vel archidiaconum meum, si cum
indemnitate vestra fieri potest, mihi remitti quaeso.'

EPISTOLA LXV.-xn uerscoros sunum.

Venerabilibusfrotribus episeopis, ct universis Christi
fidelihus, per Angliam mostitutis salutem.

Exesrnr, ut audistis, hostis antiquus integritatem
ecclesiae, et omnibus fallaciae et nequitiae suae inni-
tens viribus, insolubilem findere molitus est unitatem.
Caeterum foris est indeficiens pietas, sicut ad proba-
tionem fidelium procellas praevidet eminentes, ita
easdem emergentes et invalescentes in usum electorum
'salubri dispensatione contemperat: ut qui erudiuntur
in praua, probati per poenitentiam coronentur. Qui
ergo a malitia inhabitantium suam turbari permisit
ecclesiam, eam praecisis membris putridis, jam immi-
nente spe pacis incipit serenare, et in capite ecclesiae,

 

