litt-8] EPtsTotAE. 19

aliam possidere posset. Hujuemodi loquebatur quasi
crimen aliquod vellet intentare. Porro quum exigere·
mus, ut rem nobis manifestius aperiret, ad examem
Apostolicae sedis Gregor. appellavit, ibi dicturus ea
quas in Anglia non audebat exprimere, eo quod regis
sit ministerialis. Appellationi autem diem praefinivit
Dominicam qua cantabitur, Quasi modo geniti.

EPISTOLA XV11.-sn ananau.
Adriano Popae.

Soron ecclesia de Bolteford inter Alexandrum
Malambestiam, et Rogerum presbyterum controversia
diutius agitata cst: tandem quum Alexander auc-
toritate episcopi Lincolniensis in jam dictoe ecclesiae
possessiouem propter contumaciamRogerii esset in·
ductus, et restitutionem fructuum praeceptorum a
memorato Rogerio peteret, Rogerius ad nostram
audientiam appellavit. Quum ergo causas appella·
tionis, prasente adversario, Rogerius allegaret, se ab
episcopo Lincolniensi in eo contra rationem juris
gravatum asseruit, quod absens, inauditus, et inde-

fensus, spoliatus est, contumacia sibi imposita, quum .

nullam umquam vocationem judicis contumaciter
neglexisset. Praeterea si contumax extitisset, posses-
sionem suam intra aunum venienti et parato satisdare
judicio sisti sibi restituendam esse dicebat dejure
legum, et canonum, et sanctae ecclesia Romana con-
suetudine, vestigia cujus, ut justum est, Anglorum
ecclesia imitatur. lllo itaque ut satisdationem reoi-
persmus instante, restitutionem possessionis petente,
Alexander, praefigens Dominicam proximam post
Octavas Paschae, vestram audientiam appellavit, qui
per misericordiam Domini linem causae debitum im-
ponetis.
ca

 

