tlte-ct] rmsronn. 175

nostrae gravissimus persecutor, Willelmus de Yprs,
exhaeredato domino t‘uudi, utcumque iu possessiouem
admitti impetraverat. Fraude vero collusionis iu·
terrenientis, ut eis praeiutam ecclesiam cederent,

monachos praefato Odoni certos reditus assignasse, ·

et hoc etiam publice notum esse asserebat, et ita
mediante Simonis detentionem ecclesiae qualemcum-
que-habuisse, venerabili fratre nostro Rogero Ebo-
racensi qui nuuc est, tunc cantuariensi archidiacono
Hoc ipsum apostolica auctoritate inhibente, postremo
Abbatem et monachos sancti Bertini, qui adfuerunt,
quum supradictus tyrannus a regno Angliae exter·
minaretur, liti et detentioni quam habuerant, iu per-
petuum renuntiasse dicebat, ut fructus supradicto
ecclesie, permittente Domino, liceret asportare. Hoc
quidem omnia promisit se sufficientissime probaturum.
Praeterea se ad majestatem vestram, ut ibi fraudem et
malitiam monachorum detegeret, jam nuntios desti-
· nasse dicebat: nihilominus in nostra audientia suam
paratus innocentiam et justitiam demonstrare. Quum
ergo de veritate precum, ut oportebat, cognoscere
volentes, monachis praefigeremus diem, ipsi se uon
subituros causam, nisi citra cognitionem restitue-
rentur, responderunt. Nos ergo in prejudicium rei,
et subversionem juris procedere nolentes, mandatum
expectamus, vobis in omnibus, et per omnia parituri.

EPISTOLA cxxvi-no nuunnn.

Domino Paper Alarondro.

Llcsr in ore nuntiorum nostrorum, quibus merito
honestatis et fidei fidem haberi oportet, posuerimus
verbs nostru, litterarum temen indicio paternitati
vestrae significare curavimus, qualiter in praeseutia

 

