ilde-66] ammons. 213

nac repugnat quod in grandi libro scribere jussus est
stylo hominis, quia liber ille jam scriptus erat, et
grandis, uec ad ipsius prophetias, ut aiunt, pertinent
colligendas, quae exceptae suntab auditoribus, et a
praesato rega dispositae. lidem et Parabolos compila-
verunt, aote quidcm a Salomone dictatas, et silenter
abexcipientibus,ututsitusurulgatas. Unde iniisdem
parabolis hae quoque sunt parabolae Salomonis, quas
transtulerunt viri Ezechiae regis J uda. Transtulisse
autem dicuutur, quia quasi de loco ad locum, ab usu
vulgari, et priuatis fortasse schedulis singulorum,
publica auctoritate traduxerunt in Cononem Scriptu-
rarum. lnde etiam roboratur haec traditio, quod in
tertio Regum scriptum est, loquutus est Salomon trio
millio parabolae, et fuerunt carmina ejus quinqua
millio, et disputavit o cedro libani usque od hyssopum
dac, Hoc enim dixisse potius creditur, quam scrip-
sisse. Sunt qui carmina ejus referant ad Cantica

Canticorum: disputationem naturalium amaximis ad
¹ minima procedentem, ad significationem eorum quae
Ecclesiastes in totius mundi concionatur auditu. Sed
de his alias. Nam et Ecclesiasticem, et Cantica
Canticorum Canoni Scripturamm rex ,lennalem
Ezechias et conscholares sui dicuntur adjecisse. Sa·
lomonis tamen auctoritate prolata, quem in his con·
scribendis inventorem, et quasi publicas utilitatis
proeccnem habuerant. Hoc tamen contra vulgatam
opinionem, aed an contra veritatem dictum sit, diffi-
niat ille qui nouit Aggaeus, Zacharias, et Malachiae,
adhibitis xv viris, maximo fideliter synagogae Eza-
chielis oracula composuerunt. Ipsa enim praedicavit
visiones, et inlisit memoriae auditorum quasin terra
polluta scribere noluit, ne sancta prophanaret, sed
praecepit, ut scriberentur in terra Domini. Huic
autern suspensioni alludit Psalmus, dicens, In salic}

 

