llio-64] nmsronn. lot

copo vestrae majestati supplicare, ut vexationibus et
injuriis quas ei Wachelinus archidiaconus incessanter
continuat, finem debitum imponi praecipiatis. Quod
quam necesse sit, vestrae sinceritati innotescere pro·
curavimus, iniqnitatis odio et abominatione scandali
potius, quam aliquo personarum intuitu. Factum
est siquidem Londoniis nuper quum conventum cele·
braremus‚ exigentibus quibusdam necessitatibus, jam-
dictus episcopus venerabilem fratrem nostrum Lon·
doniensem episcopum, cui videlicet, et Wigorniensi
episcopo cognitionem accusationis, qua Wachelinus
impetitur, delegastis, miserabili admodum suppli-
catione convenit, ut saltem ea die, quae ei tunc tertia
suerat peremptoriaconstituta,post multas, etmultorum
bonorum virorum vexationes ejus admitteret pro-
bationes, quod jamdicto archidiacono juxta mandati
vestri formam ablata restituisset, vel justitiam exbi-
buisset‚ nisi in omnibus per ipsum Wachelinum
stetisset. Produxitque in medium copiam virorum
religiosorum, abbatum, archidiaconorum, priorum,
et clericorum, eorum testimonio, quod allegaverat,
probaturus. Processerunt et alii quamplures illaesae
opinionis viri, qui amore justitiae, et ad confusionem
iniquitatis dicebant se paratos esse probare, quod
saepedictum archidiaconum audierant, offerente epis·
copo, remissionem omnium restitutionum quas repo-
scebat, et insuper de proprio lx marcas argenti, ea
conditione ut ei absolutionem criminum suorum idem
episcopus impetraret, et episcopum repudiasse, partim
quia non poterat, partim ne videri posset pro tantorum
criminum redemptione marcas recepisse. ln quibus

quum universi tam clerici quarn laici, supra modum⁸
scandulisarentur. Dissimulare non potuit nec voluit
dominus Lond. praedictas probationes tunc tertio
productas fuisse, sed Wachel. nulla trium citatio·

 

