EPISTOLA CXXXIV.-an reomau canruaarsa·
sna aacnrnmscororc.

Venerabili patri et domino carissimo Thomae, Dei
gratio Cantauriensi archiepiscopo, suus Journes
Saraucarum, Salutem et salices ud ootu macerans.

Ex quo partes attigi cismarinas, visus sum mihi
sensisse lenioris auras temperiem, etde tumescentibus
procellis tempestatum eum gaudio miratus sum rerum
ubique copiam, quietemque et taetitiam populorum.
Egredientem vero de naviaerrientes comitisGisnenais
ex mandato ejus, procurante Emulpho nepote ipsius,
honorifice susceperunt, et mihi et meis domum ot
terram comitis pro vestra reverentia exponentes,libo·
rum ab orani consuetudinis onere perduxerunt t'ere
usque ad sanctum Andomarum. Quo quum venissem,
procurante quodam Massilia monacho, qui apud
Chilleharn, et Truiegam morari consuerit, in domo S.
Bertini honestissime receptus sum. Et patenter ia-
tellexi‚ quod ecclesia illa ad honorem Conwariensis
ecclesiae et restrum exposita est. Etsi pissettana
conriti quarn monachis, oblata vobis opportunitate
gratias referatis. Exinde quum venissem Atrebatum,
comitem Philippum apud Exclasam Castrum, a quc
tyrannus Yprensis tam longa obsidione exclusus est,
esse audiri. Illuc itaque divertens, Domino miseri·
corditer iter meum in omnihus prosperante, non longe
astrata publica obvium habui quem quaerebam. Ut
enim more divitum, quos obiectat hoc nugandi genna,
in avibus ooeli luderet, dumos, stagna, paludes, st
scamrigines fontium peragrans circuibat Gavisus
est se invenisse hominem, a quo fideliter audiret
Angliae statum. Et ego magis, qnia eum mihi Deus
obsiderat. ita ut sine multo viee dispendio mandatum

 

