llio-8] rasarone. 28·

eo quod ajudice delegato nisi ad delegantem ap-

pellari non licent. Alter itaque Willelmus statim ad
sedem apostolicam appellavit, diem praefigens calen-
das Maias.

EPISTOLA xxa-m ananau.

Adriano Papa.

Quum inter Robertum Winegotuin, et willelmum
de sturministra super quibusdam parochianis et deci·
mis, sedente Adelelmo archidiacono Dorsetae con-
troversia verteretur, Robertus petente ea sibi restitui,
eoquod aliquando sibi adjudicata et resignata fuissent,
quod et testibus se probare paratum asserebat, praa·
dictus Willelmus, adversus quem ut possessorem
petebatur, ad nostram audientiam appellatit. Quum
itaque nostro se conspectui ambo praesentassent, eo
quod Willelmus, licet appellaverit, minime instmctus
venerat, ad venerabilem fratrem nostrum Jocclinnnr
saresberiensem diocesariam eorum episcopum causam
duximus remittendam, qui quum in synodo sua de
causa sufficienter cognovisset, itaet ut ad pronun-
ciandum accingeretur, saepedictus W. secundo audi·
torium appellavit. Quum autem die appellationi prae·
lixa in praesentia nostra ambo litigaturi consisterent,
saepedictus Robertus, petitione sua super praefatis
parochianis et decimis exposita, tres testes produxit
sacerdotes‚jurare paratos se praesentes adfuisse quum
ordine judiciario adjudicatum iuerat Roberto jus
parochiale qnod petebat, cum decimis. Quibus dili-
genter examinatis, et satis concordibus inventis, quum
jam post suscepta testium juramenta pronuntiaturi
essemus, assidentibus nobis venerabilibus fratribus
nostris, Hilario cicestrensi, Gilberto Hereiordensi, et

 

